# Quotes Project

Приложение для работы с цитатами. Пользователи могут:

- Просматривать случайные цитаты.
- Ставить лайки и дизлайки (по одному голосу на цитату).
- Добавлять новые цитаты.
- Смотреть топ-10 популярных цитат.
- Фильтровать цитаты по источнику (книга, фильм, игра и т.д.).
- Просматривать цитаты от конкретного источника.
- Редактировать свои цитаты.

## Особенности

- Случайный выбор цитаты с учётом веса.
- Ограничение: не более 3 цитат на одно произведение.
- Тип источника (Игра, Книга, Фильм, Сериал, Комикс и т.д.).
- Авторизация и регистрация пользователей.
- Подсветка уже поставленного голоса на кнопках "лайк/дизлайк".
- Дашборд с аналитикой:
  - Количество цитат по типу источника.
  - Лайки/дизлайки по типу источника.
  - Лайки/дизлайки за последние 7 дней.
  - Круговые диаграммы просмотров и лайков.
  - Топ-5 авторов по количеству цитат.
- Поля и ошибки на русском языке.
- Адаптивный и приятный интерфейс на Bootstrap.

## Установка

1. Клонировать репозиторий:

    ```
    git clone <URL_REPO>
    cd quotes_project
    ```

2. Создай виртуальное окружение:
    ```
    python3 -m venv venv
    ```

3. Активируй виртуальное окружение:
    ```
    source venv/bin/activate
    ```
    Убедись, что в терминале появилась приставка `(venv)` — значит, окружение активно.

4. Обнови pip:
    ```
    pip install --upgrade pip
    ```

5. Установи зависимости:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```


6. Запустить сервер разработки:
    ```
    python manage.py runserver
    ```

7. Открыть приложение в браузере:
    ```
    http://127.0.0.1:8000/
    ```

8. Создание суперпользователя (необязательно)
    ```
    python manage.py createsuperuser
    ```

## Структура проекта

```text
quotes_project/
│
├── quotes/                  # Основное приложение
│   ├── migrations/          # Файлы миграций базы данных
│   ├── templates/           # Шаблоны HTML
│   │   └── quotes/          
│   ├── static/              # Статические файлы (CSS, JS, изображения)
│   │   └── quotes/
│   ├── admin.py             # Настройка панели администратора
│   ├── apps.py              # Конфигурация приложения
│   ├── forms.py             # Формы для добавления и редактирования цитат
│   ├── models.py            # Модели базы данных (Quote, QuoteVote)
│   ├── urls.py              # URL маршруты приложения
│   └── views.py             # Основная логика приложения
│
├── quotes_project/          # Основная конфигурация проекта
│   ├── settings.py          # Настройки Django
│   ├── urls.py              # Глобальные маршруты проекта
│   └── wsgi.py              # WSGI конфигурация
│
├── manage.py                # CLI для управления проектом
├── requirements.txt         # Список зависимостей Python
└── README.md                # Документация проекта

## Примечания

- Для корректного отображения графиков требуется подключение библиотеки Chart.js 
  (уже включена через шаблоны).
- Вес цитаты используется при случайном выборе и влияет на вероятность показа.
